¿Dónde estamos? Regina, recuérdame dónde guardamos estos nuevos formatitos. En la carpeta
que dice conceptivos. Sofutivos, o sea, que cambiarlos, pero... No, es que no están en licitación.
Ahí están todos. Es que todos los guardas en Capufe, ¿no? Si es del contrato de Capufe, están en
Capufe. No, pero lo que quiero abrir es el siguiente. Sí, por eso. Si es de Capufe, está... Repóntese
en la... Es el único que he subido hasta ahorita. Pero el otro es... Ok. Por eso, entonces, es el único.
Exacto. Vale. Bien, gracias. A ver, te comparto, Luis. Entonces, algo muy sencillo. Y... Ah. Si se ve
algo, no. No. No. No. No. Les estaba compartiendo ya, ¿no? No sé, no quería para eso, pero no era
lo que se quiera. No será este, ok. No, no. Ok. Aquí. de forma no es esto entonces aquí lo que
quiero es esto y entonces está compartido si está pero si se ve a la que quiero que se comparte es
si ves una cosa que se reporte interno veo un excel si perfecto entonces todo lo maneja mucho en
el centro yo sé que ya se pueden manejar de formas distintas entonces lo único que quiero es que
semanalmente en cada una de las obras las personas arranquemos con un reporte así y que se
metan a un programita o algo no sé cómo se llamen esto ya lo tengan ahí guardado y ya nada
más vayan actualizando no conforme vaya jalando el reporte semanal de forma que en
automático en algún lado en alguna plataforma me aparezca a mí de cada uno de estos de las
obras o de sus respectivos planos tramos perdón o frentes estos reportes no que pueda poner hay
descripción trabajos observaciones este un par de fotografías y que eso se vaya guardando este
como el reporte semanal de ese frente de esa obra no sé qué me imagino que es algo sencillo luís
no sé tú cómo lo veas yo creo que una forma sencilla de hacerlo sería como similar a la plataforma
de capra como tienes una pues página web accesible desde donde tú quieras y das de alta en el
número de obras entonces supongo que tienes digamos tienes 10 horas ahorita y al entrar a una
de estas obras si lo único que quieres es como recibir o ver estos reportes semanales que son
básicamente estos exceles este excel es un ejemplo de un reporte semanal sí sí ok entonces lo
que se puede hacer lo que se puede hacer es justo das de alta en el número de obras a cada hora
que te metas vas a poder ir viendo los reportes semanales y vas a tener como que una idea de un
estilo calendario o sea estamos a 18 de junio y debería haber una forma de que veas cuando se
entrega el próximo reporte semanal no sé si por ejemplo va atrasado o va este no lo han subido el
objetivo es que aquí se vea si hay un atraso o no hay un atraso en la gráfica y veamos de cuánto
es el atraso eso falta ponerlo ahí entonces sería como esta gráfica es hay como una línea que es lo
esperado ¿no? y luego hay una línea de lo actual ah bueno ahí dice avance programado y avance
real y ahorita solo veo una gráfica ah ok la otra gráfica pues nada más no tú ves que el
programado es el azul y el real todavía no hay nada porque pues apenas está empezando ya ya ya
y esta gráfica o sea creo que tiene mucho sentido tal vez es cuestión de ver como en las
diferentes obras alguien te lo va a llenar ¿no? alguien va a subir este ajá de hecho esta es la
primera que ya tenemos terminada ¿no? esta así se va a hacer y ahorita en lo que se puede
automatizar un poco más lo que van a tener es cada cada responsable de frente ajá va a poder
este este y va a poder pues mover aquí con el reporte semanal de tal fecha na na na y lo va
guardando así semanalmente en donde en su archivo en el archivo que le corresponde a él pero
esto pues no deja de ser muy muy manual ¿no? entonces lo que yo quiero es como una aplicación
o no sé si es una aplicación o programa algo donde realmente te tengas que meter meter ciertos
datos y que en automático ya te salga la gráfica está buenísimo sí sí sí creo que sí entiendo
entonces conforme vas hay una gráfica en algún lugar que te muestra el avance ¿no? entonces
conforme vas subiendo los reportes que tal vez no tienen que ser en excel si no te entendí mal
mal exactamente es lo que o sea excel ahorita es lo que usamos porque es lo que conocemos que
podemos hacer hecho pero en base a este documento que sea en cualquier aplicación no sé cómo
se dice tu dinero y tú que sabes de eso sí digo una aplicación web es algo que se ve yo digo que
esto sería una aplicación web ¿no? para que y que se vaya guardando así y tú puedas este ellos
puedan subir como los datos y vean se vea el cambio reflejado en la gráfica ¿no? exacto por cada
hora y y para esas esa semana pues nada más pongan ahí una descripción de lo que pasó si hay
algo que observar y un par de fotos de esa semana ya ok este en total ese es el reporte pero
entonces no quiero siempre depender ni ni de estar que se suman al drive a su carpeta y entonces
tienes que abrir un excel y todo exacto no que ya sea como que algo pues una aplicación que ya
tenemos se puede reportar así y que ahí mismo se vaya guardando que yo lo pueda ir
descargando en alguna vez lo voy guardando en otro lado en el formato que sea pero algo así es
lo que quiero ese es uno ajá y el otro pero realmente es algo que tiene que ser como muy sencillo
muy manejable y nada más para tener como que una visión general de todo lo que está pasando
en todos lados claro ajá y la otra es por ejemplo esto está todo en un drive ahí de google por el
momento hasta que me este se capufe no y la otra es un seguimiento estimaciones entonces por
ejemplo este es uno de los frentes entonces así lo llevamos nosotros sí si lo ves si se ve el cambio
veo seguimiento estimaciones sí ah perfecto entonces aquí hay un proyecto obra inicio de
contrato número de contrato este y los meses y los montos que se tienen que estar cobrando por
cada uno de estos contratos este y después aquí ya nada más hay una estimación el importe de
número de factura cuándo ya se paga este cuándo se pagó na na na y así en automático se va
dando para esto me gustaría hacer algo similar de forma que no tengan que entrar al drive bajar
poner y sino que sea también una aplicación donde entra ponen el monto es o sea originalmente
siempre tenemos que capturar cómo se supone que va a ser no el programa y ya conforme va
pasando esto tiene que ser mensual conforme va pasando el mes cómo fuimos metiendo las
estimaciones cuáles ya se metieron cuáles ya se pagaron y que sea también en un programa para
que sea todo más automatizado y que de esos programas también pueda bajar algún reporte ok
no sé si estoy hablando estoy diciendo por las tonterías o si es viable no pues digo lo de los
reportes tiene sentido no quieres un reporte de lo actual digamos lo que llevas exacto y tal vez en
pdf yo que se pero esta estimaciones no lo entiendo todavía o sea cómo es que va funcionando es
un minutititito es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es que los
responsables se suban al drive y lo vayan actualizando y de ahí yo lo vaya bajando pero que todo
está muy separado entonces lo último sería que a mí cada uno me pudiera subir esta misma
información pero en una sola plataforma donde yo pudiera ver también el SWAN que ellos nada
más tuvieran que meterse, moverle el numerito y que ya se actualizara no necesito gráfica ni
nada pero se me gustaría que se pudiera ver en conjunto todo todo de cada una de las obras que
se juntara para mis ojos y para quien yo lo quiera compartir de cada una de las obras exacto la
persona que por ejemplo la que ve los pagos, la que está revisando todo el tiempo que pagaron,
que no pagaron cuáles nos ven que ella también pueda ver la gráfica o sea que ella también
pueda meter ahí la información de cuando ya se pagó para que el dueño de esta información
pueda darse cuenta en tiempo real que ya lo pagaron y yo también y no tenga digamos que estar
ahí cazando entre todos si, si, si no y pase pues que cada quien tenga como que unos días para
meter esa información y así sea ok tiene sentido creo que igual lo mismo este pues si por obra
este las las de alta yo creo que la misma plataforma puede tener dos pestañas una que sea
seguimiento estimaciones y la otra que se llame este no me acuerdo como se llamaba el otro pero
así dos y en esas dos puedes ver las obras y en este caso creo que es similar a lo de Capra porque
es como también ahí hacen como un poquito de seguimiento de de pagos ajá entonces podría ser
similar ¿no? ok yo creo que o sea honestamente como funciona esto es si tú o sea estás cómoda si
tú me por ejemplo yo lo haría así tú me mandas los dos Excel creo que son bastante eh
descriptivos de qué se necesita ¿no? eh la idea es transformar esos Excel en en esta en esta
plataforma ¿no? y en este caso estimaciones mensuales la otra vez semanal y nada más es como
realmente iterar como que hacer versiones eh y que tú vayas viendo como por ejemplo esta
versión le hace falta como que algún tipo de notificación de que no se ha subido ¿no? o sea tú te
vas a ir dando cuenta como de ciertas cosas ¿no? exacto entonces y lo otro que no sucedió con lo
de Capra era que lo de Capra siento que se volvió más complicado de lo que tenía que ser y es
algo que no me latió tanto pero entonces no, a mí no yo no quiero nada complicado sí yo tampoco
yo definitivamente estoy de acuerdo eh pero bueno ahí trabajaba trabajé con un tipo que se llama
Cristian y él quería agregarle y agregarle y agregarle y agregarle entonces se volvió algo más de
lo necesario ¿no? ok entonces yo soy fan yo soy fan de Keep It Simple neta me encanta lo más
sencillo posible exacto entonces lo que yo te propongo es literal este si tú me compartes estos
Excel ajá yo te puedo enseñar una plataforma que es un link está en internet ok lo publicamos ahí
ajá y así vamos viendo versiones o sea tú o sea tú hay una primera versión me dices oye falta esto
esto o está perfecto que no que estaría muy cool que pase y de ahí este podemos ir avanzando
¿no? ok perfecto este y también me digas ¿cuánto nos va a costar Luis? porque esto es muy
importante pues este mira lo que yo mira sabes que si quieres no me digas ahorita si te mando
esto chécalo y ya después me mando su si me dices ¿no? si digo a mí a mí este siento que o sea X
la verdad yo no sé si dudo muchísimo que sea como algo demasiado caro honestamente sería
como lo que le dije a mi tío por ejemplo fue mira usa esta plataforma este no sé mensualmente te
cobro tres mil pesos y ya y el día en que digas esta plataforma ya no me sirva entonces deja de la
de usar y ya no me tienes que pagar o sea así de simple ok este sí o sea súper súper chill la neta
porque ahorita con la inteligencia artificial todo cambia todo el tiempo ¿verdad? sí sí entonces sí
eso es lo de menos yo creo ok vale bueno entonces te mando las dos para ver cómo podemos este
como lo ves yo me imagino que debe ser sencillo no pero por ejemplo para esto de los pagos este
pues sí son como que te gustó 15 obras no como 10 como 10 o menos como 10 ok ya no sé ya
estoy perdida este pero para lo otro son las mismas 10 pero hay algunas que tienen 5 o 7 frentes
ok y eso es importante que si una obra tiene diferentes frentes o sea para el tema de los pagos no
porque es un solo pago y es lo mismo para el tema del seguimiento sí porque en cada uno de los
frentes yo superviso a diferentes empresas ya ok ok ok y si se ven cosas completamente
diferentes o sea en una por ejemplo puedo estar supervisando una carretera en Lagos de Moreno
y en ese mismo contrato estoy supervisando otra en San Pan del Río entonces sí es importante
tener esa diferenciación perfecto sí tiene mucho sentido ok entonces te lo mando te lo mando
ahorita por whatsapp de una vez sí si quieres sin tema vale perfecto sale ok gracias nos vemos
sale no sabía no hay ningún plan ya sabes cómo es tu tío ah ok ah ok venir a ver a su papá no más
eso ah ok ok entonces tal vez sí sí ya veremos bueno sale Marcelo ok gracias vale gracias abrazo a
ti bye no hay un no hay un no hay un no hay un Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.